# Проект: React-mesto-auth

В данном проекте был создан сервис Mesto-react. Это страница с фотографиями, где можно изменять аватар, вносить данные пользователя, добавлять новые карточки. Инфраструктурные файлы проекта Mesto-react созданы через CRA. Разметка и стили портированы из проекта Mesto. В проекте используется синтаксис JSX и применяется декларативный подход. Созданы необходимые компоненты: App.js, Card.js, Main.js, Header.js, Footer.js, ImagePopup.js, PopupWithForm.js, PopupWithConfirmation, AddPlacePopup.js, EditAvatarPopup.js, EditProfilePopup.js, Register.js, Login.js, ProtectedRoute.js, PopupWithInfoError.js, PopupWithInfoWin.js. В проекте настроена аутентификация пользователя.

В рамках проектной работы использованы следующие инструменты react:

- используется техника «поднятие стейта» для переноса внутреннего состояния компонентов и методов, которые им управляют, на один или несколько уровней выше;
- реализовано открытие и закрытие попапов через управление состоянием стейт-переменных с применением хука useState;
- используется хук useEffect для совершения запросов к API за пользовательскими данными;
- чтобы получить объект текущего пользователя был создан объект контекста CurrentUserContext.js, в качестве значения контекста для его провайдера использовалась стейт-переменная currentUser;
- исходя из полученного контекста текущего пользователя реализовано добавление и удаление лайка, а также удаление собственной карточки.
- для реализации компонента EditAvatarPopup.js использовался хук useRef и его поле поле current
- реализовано два роута для неавторизованных пользователей: "sign-up" — для регистрации пользователя и "sign-in" — для авторизации пользователя;
- использован HOC-компонент ProtectedRoute для защититы роута "/", чтобы на него не смогли перейти неавторизованные пользователи;
- для работы с токеном использовано хранилище localStorage.
